# 1. 리액트 시작
## 1.1 왜 리액트인가?
### 1.1.1 리액트 이해
리액트는 자바스크립트 라이브러리로 사용자 인터페이스를 만드는 데 사용, 오직 View만 신경쓰는 라이브러리다.   
리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체가 있는데 이를 '컴포넌트'라고 하고, 컴포넌트는 템플릿과 다르게 재사용이 가능한 API로 수많은 기능들이 내장되어 있고, 컴포넌트 하나에서 컴포넌트의 생김새와 작동방식을 정의 한다.   
사용자 화면에 뷰를 보여주는 것을 '렌더링'이라고 하는데 리액트가 렌더링시 성능을 아끼고 최적의 사용자 경험을 제공하는 방법을 파악하려면 초기 렌더링과 리렌더링 개념을 이해해야한다.   

__초기 렌더링__ : render() {...} 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하는 역할을 함   

__조화 과정__ : 리액트에서 뷰를 업데이트할 때 조화과정을 거친다 라고 한다. 이는 컴포넌트에서 데이터에 변화가 있을 때 새로운 요소로 갈아끼우기 때문이다. 컴포넌트는 데이터를 업데이트시 단순히 값을 수정하는 것이 아니라 새로운 데이터를 가지고 render 함수를 다시 호출한다.   
이 때 render 함수가 반환한 결과를 곧바로 DOM에 반영하지 않고, 이전에 render 함수가 만들었던 컴포넌트 정보와 현재 render 함수가 만든 컴포넌트 정보를 비교한 뒤 둘의 차이를 알아내 최소한의 연산으로 DOM 트리를 업데이트 한다.

## 1.2 리액트의 특징
### 1.2.1 Virtual DOM
DOM이란? Document Object Model의 약어로 객체로 문서 구조를 표현하는 방법으로 XML, HTML로 작성한다. DOM은 트리형태로 구성되어 있어 특정 노드를 찾거나 수정하거나 제거하거나 원하는 곳에 삽입할 수 있다. 단점으로는 동적 UI에 최적화되어 있지 않다는 점이다.

DOM 자체를 읽고 쓸 때의 성능은 자바스크립트 객체를 처리할 때의 성능과 비교하여 다르지 않다. 단 웹브라우저 단에서 DOM에 변화가 일어나면 웹 브라우저가 CSS를 다시 연산하고, 레이아웃을 구성하고, 페이지를 리페인트한다. 이 과정에서 시간이 허비된다. 리액트는 Virtual DOM 방식을 사용하여 DOM 업데이트를 추상화함으로써 DOM처리 횟수를 최소화하고 효율적으로 진행한다.

리액트에서 DOM을 업데이트할 때 절차
1) 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링한다.
2) 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교한다.
3) 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용한다.

### 1.2.2 기타 특징
리액트는 프레임워크가 아니라 라이브러리이다. 다른 웹 프레임워크가 Ajax, 데이터 모델링, 라우팅 등과 같은 기능을 내장하고 있는 반면 리액트는 정말 뷰만 신경쓰는 라이브러리이므로 기타 기능은 직접 구현하여 사용해야 한다.   
(라우팅은 리액트 라우터, Ajax 처리에는 axios, fetch, 상태관리에 리덕스, MobX 등을 사용하여 처리할 수 있다.)

## 1.3 작업환경 설정
1) Node.js/npm, yarn 설치
2) 코드에디터 설치
3) Git설치
4) create-react-app으로 프로젝트 만들기


__Node.js와 npm__ : Node.js는 크롬 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드한 자바스크립트 런타임이다. 이것으로 웹 브라우저 환경이 아닌 곳에서도 자바스크립트를 사용하여 연산할 수 있다. Node.js를 설치하면 패키지 매니저 도구인 npm이 설치된다. npm은 수많은 개발자가 만든 패키지를 설치하고 설치한 패키지의 버전을 관리할 수 있다. (yarn은 npm을 대체할 수 있는 도구로 npm보다 더 빠르고 효율적인 캐시 시스템과 기타 부가 기능을 제공한다.)